# Discord Dice BOT の簡易マニュアル

**このBOTはまだβですので、将来コマンド名や仕様が変更される可能性があります。**

このマニュアルでは、BOTのユーザー名を`dice_bot`、BOTへのメンションを`@dice_bot`として記述しています。BOTのユーザー名はサーバーごとに変更できるので、ユーザー名が`dice_bot`でない場合は適宜読み替えてください。

## ダイスを振る
例えば、``2d100``のように書くと100面ダイスを2個振った結果が返されます。dの左側がダイスの個数、右側がダイスの面の数です。

``-2d4+1d100-15``のように足し算や引き算や負の数を扱うこともできます。

## 集計を開始する
`@dice_bot scan-start`と入力することで1d100のダイスの集計が開始されます。

集計が終了するまでに1d100を振ったユーザーのダイスを集計し、大きさの順に順位付けします。もしダイスの値が同じユーザーがいる場合は、ランダムに順位付けを行います。

集計は、一定時間が経つと自動的に終了します。手動で終了させたい場合は、後述する`scan-end`コマンドを使います。

集計したいダイスを1d100以外にしたい場合は、`@dice_bot scan-start --dice 2d300`のように`--dice`オプションを用いて開始することで集計されるダイスを変更できます。この場合は1d100でなく2d300が集計されます。

同一ユーザーが同一サーバーで複数の集計を並行して行うことはできません。

## 集計を終了する
集計は一定時間が経つと自動的に終了しますが、手動で終了させることもできます。手動で終了させたい場合は、`@dice_bot scan-start`と入力します。

## より詳細なヘルプ
`@dice_bot --help`もしくは`@dice_bot -h`と入力することでヘルプが表示されます。